♪Ah yeah♪
♪Oh yeah♪
♪Does anyone♪
♪มีสักคนบ้างไหม ทำให้ฉันชอบจนเป็นห่วงเป็นใย♪
♪The moment we meet♪
♪ตอนนั้นที่บังเอิญพบกัน♪
♪Where we stay together♪
♪อยู่ใต้ชายคาเดียวกัน♪
♪Name the price of time♪
♪กำหนดค่าให้กับเวลา♪
♪Make an appointment tomorrow♪
♪วันพรุ่งนี้ที่นัดกันไว้♪
♪Who will be nervous♪
♪ใครกันทำให้เสียจังหวะ♪
♪How to handle a crush♪
♪ใจที่เต้นจะให้คำตอบยังไง♪
♪Oh yeah♪
♪Oh yeah♪
♪We’re on a level♪
♪ขณะที่ต่างไม่ยอมให้กัน ไม่แบ่งสูงต่ำ♪
♪I’m never scared♪
♪ฉันไม่เคยที่จะหวาดกลัว♪
♪Whatever fantasy it is♪
♪เรื่องเล่าในนิทานจะห่างไกลแค่ไหน♪
♪I’ll get it♪
♪ก็จะต้องไปให้ถึง♪
♪I love you♪
♪ฉันรักคุณ ดังนั้นฉันเลยต้องการคุณ♪
♪You make me no longer lonely♪
♪มั่นใจว่าคุณมอบให้ ฉันไม่มีเหตุผลที่จะรับความเดียวดาย♪
♪Until we feel the same♪
♪จนเมื่อต่างฝ่ายต่างรู้สึกแบบเดียวกัน♪
♪Regardless of trouble and setback♪
♪ไม่ว่าอุปสรรคปัญหามากแค่ไหน ก็จะอยู่เคียงข้างกัน♪
=Once We Get Married=
=ป่วนรัก งานแต่งทิพย์=
=Dilemma= =Episode 6=
=ตอนที่ 6= (ไม่ว่าทางไหนก็ลำบากใจ)
Yin Sichen,
อิ่นซือเฉิน
I had a nightmare,
เหมือนฉันจะฝันร้าย
where I had the third hand.
ฉันฝันเห็นว่าฉัน...มีมือข้างที่สาม
You did?
งั้นเหรอ
No.
ไม่มีนี่
You didn’t have it.
ไม่มีอะไรทั้งนั้น
I remember I told you
ผมน่าจะเคยบอกคุณนะ
not to visit me unless you had a reason.
ไม่ใช่เรื่องสำคัญอย่ามาหาผมที่บริษัท
I have a reason.
ฉันมีธุระสำคัญน่ะ
What reason do you have?
คุณมีธุระสำคัญอะไร
Here’s the thing.
คืออย่างนี้...
Grandma found out that I slept on the rocking chair.
คุณย่ารู้เรื่องที่ฉันนอนโซฟาแล้ว
What did you explain, then?
ดังนั้นคุณบอกไปว่ายังไง
I told a clever lie to explain to her.
แน่นอนว่าฉันใช้ไหวพริบ โกหกเอาตัวรอดมาได้
But I think
แต่ฉันคิดว่านะ
the contract we have signed
สัญญาที่เราเซ็นกันตอนนี้
doesn’t seem fair to me.
เหมือนจะไม่ค่อยยุติธรรมกับฉันเท่าไร
What do you want, then?
แล้วคุณมีข้อเสนออะไร
Here’s the thing.
คือแบบนี้
According to our contract,
ในสัญญาที่เราเซ็นกันก่อนหน้านี้บอกไว้ว่า
I can have my own room.
ฉันสามารถมีห้องเป็นของตัวเอง
An independent and private room.
เป็นห้องแยกและเป็นส่วนตัว
But for some reason,
แต่ตอนนี้ด้วยเหตุผลบางอย่าง
I have to sleep in the cloakroom
ฉันเลยต้องนอนในห้องแต่งตัว
where there isn’t a bed.
อีกอย่างห้องแต่งตัวเตียงก็ไม่มี
There’s only a sofa.
มีแค่โซฟา
Then I think...
ฉันก็คิดว่า...
Right?
จริงไหม
I mean,
ฉันหมายความว่า
shall we revise the contract?
พวกเราแก้สัญญากันหน่อยดีไหม
You think our contract
คุณคิดว่าสัญญา
is unreasonable?
ไม่ยุติธรรมเหรอ
I’m okay to sleep in the cloakroom.
ที่จริงฉันก็นอนในห้องแต่งตัวได้
I’m okay with it.
ก็ได้แหละ
I can accept it.
ฉันทนได้
But the payment time...
งั้นระยะเวลาที่จ่ายเงิน
Could I advance some money?
จ่ายก่อนล่วงหน้าก้อนหนึ่ง...
You’re short of money again?
ร้อนเงินอีกแล้วเหรอ
Gu Xixi, don’t you ever work hard?
กู้ซีซีนี่คุณไม่พยายามเลยนะ
You’re always short of money.
เอาแต่บอกว่าไม่มีเงิน
Who told you that?
ใครบอกล่ะ
I’m just defending my legal rights.
ฉันก็แค่ปกป้องสิทธิ์ฉัน...ตามกฎหมาย
As your employer,
ในฐานะผู้ว่าจ้างคุณ
I don’t agree.
ผมไม่ตกลง
After watching a TV series about law for days,
ดู "หน่วยเฉพาะกิจพลิกคดีเด็ด" แค่ไม่กี่วัน
you think you’re a lawyer?
ก็คิดว่าตัวเองเป็นทนายแล้วเหรอ
Yin Sichen, don’t leave!
อิ่นซือเฉิน
I just want to advance some money.
ฉันก็แค่จะเบิกเงินล่วงหน้าแล้วทำไม
I don’t ask for extra money, either.
อีกอย่างฉันก็ไม่ได้ขอเงินคุณเพิ่ม
This is what I deserve.
นี่เป็นเงินที่ฉันควรได้
So, I prefer active girls.
อันที่จริงผมชอบเป็นฝ่ายรุกนะ
What are you staring at?
คุณ...มองอะไรล่ะ
The soup you just delivered
ซุปที่คุณเอามาให้เมื่อกี้
was made by Grandma, right?
ย่าเขาเป็นคนตุ๋นใช่ไหม
Get some information before you make use of someone.
คราวหน้าจะยืมดอกไม้ถวายพระ ก็ทำการบ้านมาก่อนนะ
You may not be aware yet.
คุณน่าจะไม่รู้ใช่ไหม
That’s the son-giving soup
ย่าเขาหาให้คนไปจัด
Grandma especially has made.
ซุปบำรุงกำลังมาให้ [*ช่วยในเรื่องการตั้งครรภ์]
(Please abide by the contract. From 22:00 to 8:00,)
(โปรดเคารพเงื่อนไขในสัญญา ทุกวันเวลา 22.00 - 08.00น. กรุณาอย่าเปิดประตูนี้)
Right?
งั้นเหรอ
Yeah.
ใช่
That one looks good.
ชุดนั้นสวยมากเลยเนอะ
Xixi.
ซีซี
Xiaoya.
เสียวหย่า
Why did you buy so many things?
ทำไมเธอซื้อของเยอะขนาดนี้
I didn’t buy them.
ไม่ได้ซื้อ
I came to return them.
ฉันเอามาคืน
Return them?
คืนของเหรอ
But why?
ทำ...ทำไมเหรอ
These are the betrothal gifts from Yin Sichen.
นี่คือสินสอดที่ตอนนั้น อิ่นซือเฉินมอบให้บ้านเรา
I picked some that my grandma hasn’t unpacked.
ฉันเลือกอันที่ย่าฉันยังไม่ได้แกะ
I’d sell them for money first.
เอามาขายแลกเงินก่อน
Your family requires money again?
เครื่องเผาเงินบ้านเธอเอาอีกแล้วเหรอ
Well, say no more.
ช่างเถอะ ไม่พูดแล้ว
Let’s go.
ไปเถอะ
Sorry, Miss.
ขอโทษด้วยค่ะคุณผู้หญิง
These clothes are beyond the return deadline.
ชุดพวกนี้เกินระยะเวลาคืนของแล้วค่ะ
We can’t have them returned.
พวกเราคืนเงินให้ไม่ได้ค่ะ
Rules are dead,
กฎกำหนดไว้
but humans are not.
แต่คนเราก็ยืดหยุ่นได้นะ
We’ve bought so many clothes.
คุณดูเราซื้อตั้งเยอะ
We’re VIPs, aren’t we?
ต้องเป็นวีไอพีแน่
Shouldn’t we have privileges?
วีไอพีจะต้องมีสิทธิพิเศษใช่ไหมคะ
20% off.
80%
We’ll take 20% off the price.
พวกเราต้องการแค่ 80% ของราคาเต็ม
That’ll do.
ก็พอค่ะ
Miss,
คุณผู้หญิงคะ
this is our rule.
นี่เป็นกฎค่ะ
30% off.
70%
How about 30% off?
70% ได้ไหมคะ
We can’t make the decision.
พวกเราตัดสินใจไม่ได้ค่ะ
50% off!
50%
That’s the least we can take.
ต่ำกว่านี้ไม่ได้แล้วนะคะ
Miss,
คุณผู้หญิง
how about this?
งั้น...แบบนี้ไหมคะ
I’ll call and confirm.
ฉันลองโทรไปถามดู
Mm. Thank you.
ขอบคุณค่ะ
Gu Xixi?
กู้ซีซี
Miss Ran.
คุณหร่าน
What a coincidence
บังเอิญจัง
to see you here!
คุณก็อยู่ที่นี่ด้วย
Yeah.
ใช่ค่ะ
We’re doing some shopping.
พวกเรามาเดินเล่นที่นี่
Sorry, Miss.
ขอโทษค่ะคุณผู้หญิง
I called the headquarters,
เมื่อกี้ฉันถามสำนักงานใหญ่
but was told that we couldn’t have the clothes returned.
บอกว่าคืนเงินให้พวกคุณไม่ได้ค่ะ
Sorry for that.
ขอโทษด้วยค่ะ
Xiaoya,
เสียวหย่า
I said when the clothes were too big,
ก็บอกแล้วว่าชุดใหญ่ไป
we should have thrown them.
เราก็ทิ้งไปเถอะ จริงไหม
There’s no need to have them exchanged.
ไม่ต้องเปลี่ยนหรอก
Yes, yes.
ใช่ ๆ
I’d also buy some clothes
พอดีฉันต้องเลือกชุด
for an activity.
ใส่ไปงานชุดหนึ่งพอดี
Let’s do some shopping together.
ไปเดินดูด้วยกันไหมคะ
Let’s go.
ไปเถอะ
Who’s she?
นี่ใครน่ะ
Yin Sichen’s childhood sweetheart.
เพื่อนสมัยเด็กของอิ่นซือเฉิน
If she finds out our plan,
ถ้าเขารู้เข้าละก็
we’ll be screwed.
พวกเราจบแน่
Go, go, go.
ไป ๆ
But if we leave like this,
จู่ ๆ ไปแบบนี้
it’ll feel a bit weird.
จะดูแปลกมากเลยนะ
If I stay, I’ll be doomed.
งั้นฉันอยู่นี่ก็มีแต่ตายสถานเดียว
Defend your dignity.
ลุยให้สุดจะให้ใครดูถูกไม่ได้
Let’s fight it out with her.
สู้กับเขาไปเลย
Go.
ไป
Xiaoya, aren’t you asking for trouble?
เสียวหย่า
This one looks special.
ฉันว่าชุดนี้ดูพิเศษมากเลย
Right?
ใช่ไหม
The design is novel.
การออกแบบชุดนี้ที่จริงก็ค่อนข้างสดใส
But the fabric is outdated.
แต่ว่าเนื้อผ้าแบบนี้เอาต์ไปแล้ว
Miss Ran, haven’t you watched fashion shows lately?
คุณหร่านช่วงนี้ไม่ได้ดูแฟชั่นโชว์เหรอคะ
Several big brands have used this kind of fabric
แบรนด์ใหญ่หลายแบรนด์ ต่างเลือกใช้เนื้อผ้าแบบนี้
for this year’s main dresses.
มาเป็นคอลเล็กชั่นหลักของปีนี้
But honestly,
แต่ว่าไปแล้วจริง ๆ
with a poor match,
ผ้าแบบนี้ถ้าจับคู่ไม่ดี
it’ll make you look old.
อาจจะดูแก่ได้
In contrast,
เทียบกันแล้ว
I prefer the classic style.
ฉันชอบแบบที่คลาสสิคแบบนี้มากกว่า
Doesn’t it look too normal?
ชุดนี้ธรรมดาไปหน่อยหรือเปล่าคะ
Normal?
ธรรมดาเหรอ
Some designers like to be bumptious.
ดีไซเนอร์บางคนก็ชอบคิดว่าตัวเองคิดถูก
Sometimes,
บางครั้ง
their designs with sudden inspiration
งานออกแบบที่ดูฉูดฉาด
are only for daily occasions such as walking a dog.
เหมาะใส่แค่เวลาจูงหมาไปเดินเท่านั้น
It’s too cheap for formal occasions.
ยากที่จะได้ออกงานหรู ๆ
What do you think?
คุณว่าไงคะ
You have such good taste.
คุณตาแหลมมากเลยค่ะ
This is a replica of the classic style.
นี่เป็นแบบยอดฮิตที่เอามาผลิตใหม่ค่ะ
It’s also a limited edition.
มีจำนวนจำกัดด้วยค่ะ
There are only three pieces in China.
ในประเทศมีแค่สามชุด
This is the last one.
นี่ก็เป็นชุดสุดท้ายแล้วค่ะ
Pack it for me.
เอาใส่ถุงให้ฉันทีนะคะ
Wait!
รอเดี๋ยว
I’ll take this.
ชุดนี้ฉันเอาค่ะ
Lin Xiaoya, are you out of your mind?
หลินเสียวหย่า เธอบ้าไปแล้วเหรอ
Defend your dignity.
ลุยให้สุดจะให้ใครดูถูกไม่ได้
You don’t feel hurt when you use my bank card.
รูดบัตรฉันเธอก็ไม่รู้สึกน่ะสิ
But I...
แต่ว่าฉัน...
If I remember correctly,
ถ้าฉันจำไม่ผิดละก็
VIPs have preemption right, right?
วีไอพีมีสิทธิ์ในการซื้อก่อนใช่ไหมคะ
Sorry, Miss,
ขอโทษด้วยค่ะ คุณผู้หญิง
but she has preemption right.
เขาสามารถซื้อก่อนได้จริง ๆ ค่ะ
Sorry.
ขอโทษด้วยค่ะ
It doesn’t matter.
ไม่เป็นไรค่ะ
It’s just a blouse.
แค่เสื้อผ้าตัวเดียว
As you wish.
ถ้าคุณชอบก็ซื้อไป
Well, Miss Ran,
งั้นคุณหร่าน
we’ll leave you alone.
พวกเราไปก่อนนะคะ
Looks like this is my only option.
ดูท่าคงเหลือแค่วิธีนี้แล้ว
This one is 2,000 yuan.
อันนี้ 2,000
This one is 3,000 yuan.
อันนี้ 3,000
This...
อันนี้...
It’s 500 yuan.
500 ค่ะ
Miss,
คุณคะ
may I check your bag?
ที่คุณสะพายอยู่ฉันขอดูหน่อยค่ะ
This?
อันนี้เหรอคะ
Yes.
ค่ะ
You’re lucky to know me who can recognize your bag.
วันนี้ถือว่าคุณได้เจอคนที่มองของเป็นนะ
This is handmade
อันนี้เป็นงานสั่งทำพิเศษของบาร์เร็ต
by the French bag maker Barrett.
ช่างทำเครื่องหนังฝรั่งเศส
I checked it.
เมื่อกี้ฉันดูแล้ว
The metal and sewing are good.
หมุด แนวการเย็บดีหมด
And it’s made of rare skin.
แล้วเป็นหนังหายากด้วย
I offer 50,000 yuan to buy it.
ฉันเสนอราคาให้ห้าหมื่น รับเลย
We won’t sell it.
ไม่ขาย
100,000 yuan at least.
อย่างน้อยแสนหนึ่ง
Sorry, Madam.
คุณคะ ขอโทษด้วยค่ะ
This is a gift from someone else.
อันนี้คนอื่นให้ฉันมา
I won’t sell it, anyway.
ไม่ว่ายังไงฉันก็ขายอันนี้ไม่ได้
I’ll offer 20,000 yuan more.
เพิ่มให้อีกสองหมื่น
70,000 in total.
เจ็ดหมื่น
I won’t sell it, either.
เจ็ดหมื่นฉันก็ขายไม่ได้ค่ะ
Xixi,
ซีซี
let’s ask
เธอลองถามดูก่อน
if we can mortgage it here.
ว่าเราสามารถไถ่คืนได้ไหม
When you have money,
ถึงตอนนั้นมีเงินแล้ว
come back to redeem it.
พวกเราค่อยมาไถ่คืนไป
You’re in urgent need of money.
ตอนนี้เธอรีบใช้เงิน
Think about it.
เธอลองคิดดู
Madam,
คุณคะ
this bag matters a lot to me.
กระเป๋านี้สำคัญกับฉันมาก
If I weren’t in urgent need of money,
ถ้าฉันไม่รีบร้อนใช้เงิน
I wouldn’t come here.
ฉันก็คงไม่มาที่ร้านคุณ
May I mortgage it here?
ฉันเอากระเป๋ามาจำนำไว้ที่นี่ได้ไหมคะ
And in three months...
แล้วก็ภายในสามเดือน
In three months,
ภายในสามเดือน
I’ll come back to redeem it.
ฉันมาไถ่กระเป๋าคืนแน่ค่ะ
If you want it in three months,
สามเดือนจากนี้มาไถ่คืน
you’ll have to pay a higher price.
ราคาไม่ใช่แค่นี้นะคะ
It’s okay, Madam.
ไม่เป็นไรค่ะคุณ
I can accept a higher price.
ไม่ใช่ราคานี้ก็ได้ค่ะ
I’ll mortgage it to you now.
งั้นฉันจำนำไว้ที่นี่ก่อนแล้วกัน
Fine, then.
ก็ได้ค่ะ
Thank you, Madam.
ขอบคุณค่ะ
Do keep it for me.
แน่นอนค่ะ
Miss Gu.
คุณกู้
Grandma.
คุณย่า
You’re having dinner?
กินข้าวเหรอคะ
Where’s the bag I gave you?
กระเป๋าใบนั้นที่ย่าให้หนูล่ะ
Why didn’t you use it today?
ทำไมวันนี้ไม่สะพายล่ะ
You don’t like it?
ไม่ชอบเหรอ
You’re wrong, Grandma.
ไม่ใช่ค่ะคุณย่า
The sun was burning today.
หนูเห็นว่าวันนี้แดดแรงมาก
I didn’t want it to be burned.
หนูกลัวโดนแดดแล้วจะเสีย
It’s no big deal.
แล้วจะเป็นอะไรไป
Bags should be used, right?
กระเป๋าไว้ใช้สะพายนี่
If it’s broken, buy a new one.
พังแล้วซื้อใหม่ก็ได้
All right.
ค่ะ
I’ll use it next time.
งั้นครั้งหน้าหนูเอามาสะพาย
Yes. Be a good girl.
ใช่ ๆ เชื่อย่านะ
Come on.
มา ๆ
Sit down and have dinner with me.
นั่งกินเป็นเพื่อนย่าหน่อย
There’re so many dishes.
อาหารเต็มโต๊ะขนาดนี้
I can’t finish them.
ย่ากินไม่หมดหรอก
Grandma,
คุณย่าคะ
I had dinner before I was back.
หนูกินจากข้างนอกมาแล้ว
Help yourself to more dishes.
คุณย่ากินเยอะ ๆ นะคะ
Xixi,
ซีซี
my birthday is next week.
อาทิตย์หน้า เป็นวันเกิดย่า
I’ll invite many relatives and friends.
ย่าเชิญพวกญาติกับเพื่อนมาเยอะมาก
By then,
ถึงตอนนั้น
Xixi,
หลานสะใภ้ของย่า
do use the bag I gave you.
จะต้องสะพายกระเป๋าที่ย่าให้หนูนะ
Next week?
อาทิตย์หน้าเหรอคะ
Don’t worry, Grandma.
ไม่ต้องห่วงค่ะ คุณย่า
I’ll use it.
หนูจะสะพายกระเป๋าที่ย่าให้ค่ะ
All right.
ดี
She’s coming, I guess.
เหมือนน่าจะใกล้ถึงแล้วนะ
Almost there.
อีกนิดเดียว ๆ
Mr. Shang,
คุณซ่าง
this is the company’s annual budget.
นี่งบประมาณประจำปีของบริษัท
Please review it.
ดูหน่อยค่ะ
Put... put it here.
คุณ...เอาวางตรงนี้เถอะ
These are files you have to sign.
เอกสารพวกนี้ต้องให้คุณเซ็นชื่อ
Have a look.
ดูหน่อยค่ะ
Sign them and leave them here.
เซ็นแล้วเอาวางไว้นี่
I’ll come and get them tomorrow.
พรุ่งนี้ฉันมาเอา
I gotta go.
ไปแล้วนะ
Well...
คือว่า...
Stay with me for a bit longer.
คุณอยู่เป็นเพื่อนผมอีกเดี๋ยวสิ
All right.
ได้ค่ะ
Let’s talk
งั้นเรามาคุยกันเรื่อง
about the annual budget.
งบประมาณประจำปีของบริษัท
I think for this quarter...
ฉันคิดว่าไตรมาสนี้
I don’t want to talk about this.
ผมไม่ค่อยอยากคุยเรื่องนี้กับคุณ
What else do you want to talk about?
งั้นคุณอยากคุยอะไร
By the way,
จริงสิ
last time,
ครั้งที่แล้ว
you asked me about the manager of the Planning Department.
เรื่องผู้จัดการแผนกกลยุทธ์ที่คุณถามฉัน
The HR Department has given me several candidates.
แผนกบุคคลเสนอชื่อมาให้สองสามคน
Have a look.
คุณลองดู
I picked some good ones.
ฉันคิดว่าคนพวกนี้ก็โอเค
My hand hurts.
มือผมเจ็บ
Read for me.
คุณอ่านให้ผมฟังหน่อย
Never think of it.
ฝันไปเถอะ
Your hand is okay. Read it yourself.
มือหายดีแล้วดูเอาเอง
You can build Lego with one hand?
มือเดียวก็ยังเล่นเลโก้ได้ด้วย
I... I built it before.
เล...เลโก้พวกนี้ผมต่อไว้ก่อนหน้านี้
I asked the nanny to bring it to me.
อันนี้ผมก็ให้ป้าเขาเอามาให้
I’d like to have a look.
ผมอยากดูหน่อย
I used to love this, too.
ก่อนหน้านี้ฉันก็ชอบเล่นอันนี้
But it was out of stock.
แต่ว่า...ของหมดแล้ว
Then I failed to buy one.
ก็เลยซื้อไม่ได้
Shall I build it for you?
ไม่งั้นฉันลองช่วยต่อให้คุณไหม
Sure.
ได้สิ
Do it and I’ll watch.
คุณต่อเลย ผมนั่งดูอยู่ข้าง ๆ
Okay.
ได้
Teach me.
คุณสอนฉันหน่อย
- Where shall I put this? - No, no, no.
- อันนี้ใส่ตรงไหน - ไม่ใช่ ๆ
It’s... it’s not there.
อันนี้ไม่ได้ต่อตรงนั้น
Not there?
อันนี้ไม่ได้ต่อตรงนั้นเหรอ
No, no.
ไม่ ไม่ใช่
- Mm... - Why doesn’t it feel right?
- อันนี้ - ทำไมไม่ถูกนะ
It’s... it’s broken.
พัง พังแล้ว
I...
ผม...
No, no, no.
ไม่ ๆ
When was your hand recovered?
มือคุณหายตั้งแต่เมื่อไร
Yeah.
จริงด้วย
When was it?
ทำไมมือผมหายแล้วนะ
Lego has magic.
เลโก้นี่มหัศจรรย์จริง ๆ เลย
It healed my hand immediately.
ไม่ทันไรก็รักษามือผมหาย
How efficient!
หมอเทวดา
Go to the company for a meeting tomorrow.
พรุ่งนี้ไปประชุมที่บริษัท
Yes.
โอเค
You kept eating this these days?
ช่วงนี้คุณ...กินอันนี้เนี่ยนะ
You slept on the sofa?
แล้วคุณนอนที่โซฟาเหรอ
My apartment is big.
บ้านผมใหญ่ขนาดนี้
But I feel the most secure to sleep on the sofa.
ผมนอนบนโซฟาสบายใจที่สุด
Are you saying you’re afraid of darkness?
คุณคงไม่บอกว่าคุณกลัวความมืดหรอกนะ
No.
เปล่า
I’m afraid of thunder and rain.
ผมกลัวฟ้าผ่าแล้วก็ฝนตก
When I was little,
ตอนเป็นเด็ก
my parents did business away from home.
พ่อแม่ผมทำธุรกิจไม่อยู่บ้าน
I stayed alone.
มีผมอยู่คนเดียว
When there was thunder and rain,
พอฟ้าผ่าและฝนตก
I was scared.
ผมก็กลัวมาก ๆ
Then I came onto the sofa,
ตอนนั้นผมก็วิ่งมานอนที่โซฟา
put the quilt on me,
ห่มผ้าห่มให้มิดชิด
huddled myself up,
ขดตัวกลม
and turned on the TV.
เปิดทีวี
With sound and light,
แบบนี้ตอนมีเสียงดัง มีแสง
I would be less scared.
ผมก็ไม่กลัวขนาดนั้นแล้ว
Are you hungry?
หิวไหมคะ
Delicious. I feel so happy.
อร่อย มีความสุขมากเลย
It’s the best noodles I’ve ever had.
บะหมี่นี่อร่อยที่สุดเท่าที่เคยกินมาเลย
What a surprise!
ดูไม่ออกเลย
You work so brilliantly
น่าน่าเราทำงานก็เก่ง
and even cook so well.
ทำกับข้าวก็ได้
Stop that.
พอเลย
Just some instant noodles.
แค่บะหมี่ชามเดียวเอง
More than that.
ไม่ได้หรอก
You made the noodles for me.
อันนี้คุณทำเลยนะ
I’m quite satisfied.
ผมพอใจมากแล้ว
Let me help you.
ผมช่วยคุณเอง
I...
ผม...
Wash it yourself.
คุณล้างเองแล้วกัน
I was so stupid.
เมื่อกี้ฉันโง่หรือไง
If I kissed her,
คือ...ต่อให้ฉันจูบแล้ว
I would just be punched at most.
โดนอัดหน่อยแล้วจะทำไม
Coward!
ป๊อด
Is your grandson all right abroad?
หลานเธออยู่ต่างประเทศสบายดีไหม
Everything’s all right with him.
โอเคทุกอย่างเลย
Come on.
มาค่ะ
Hello.
สวัสดี
Be careful.
ค่อย ๆ เดินนะคะ
- Ms. Zhang, long time no see. - Go accompany my old friends.
คุณจาง ไม่ได้เจอนานเลย
- Talk to you later. - Hello, Miss Ran.
เดี๋ยวคุยกันนะคะ
Come on.
มา
Grandma.
คุณย่า
Cheers.
ชนแก้ว
At last, you’ve come.
เธอมาสักที
I miss you.
ย่าคิดถึงเธอแล้ว
I miss you, too, Grandma.
หนูก็คิดถึงคุณย่าค่ะ
Xixi,
ซีซี
this is Xiwei.
เขาคือเวยเวย
You two met at your wedding, didn’t you?
พวกเธอเคยเจอกันที่งานแต่งใช่ไหม
Hello.
สวัสดีค่ะ
I’ll go talk with my old friends.
ย่าไปคุยกับเพื่อน ๆ หน่อยนะ
All right.
ได้
Go ahead.
คุยกันเถอะ
There you are.
พวกเธอมาด้วยเหรอ
At last, there you are.
พี่
Come and take your seat.
มา นั่ง ๆ
Miss Gu,
คุณกู้
you’re not a qualified Mrs. Yin.
คุณไม่เหมาะที่จะเป็นคุณนายอิ่นเลยนะคะ
Miss Ran,
คุณหร่าน
you can’t judge whether I’m qualified.
ฉันเหมาะหรือเปล่า คงไม่ต้องให้คุณบอกมั้งคะ
As Sichen’s wife,
ในฐานะภรรยาของซือเฉิน
you should communicate more with them.
คุณควรที่จะพูดคุยกับพวกเขาหน่อย
Maybe one day, you can use your social relationship
บางทีสักวันหนึ่ง... จะสามารถใช้คอนเนคชันของคุณ
to help Sichen.
ช่วยซือเฉินได้
Miss Ran,
คุณหร่าน
what’s your point?
คุณอยากพูดอะไรกันแน่
Why could a girl like you
ทำไมผู้หญิงแบบคุณ
take away everything of mine?
สามารถแย่งทุกอย่างของฉันไปได้
Miss Ran,
คุณหร่าน
what do you mean a girl like me?
อย่างฉันนี่ยังไงคะ
Do you dare to prove yourself?
กล้าพิสูจน์ตัวเองไหมคะ
Why do I not?
มีอะไรต้องกลัวล่ะคะ
Come with me.
ตามฉันมา
Cheers.
มา
Let me introduce you.
แนะนำให้ทุกคนรู้จักนะ
This is Sichen’s wife,
คนนี้คือภรรยาของซือเฉิน
Gu Xixi.
กู้ซีซี
Hello.
สวัสดีค่ะ
Miss Gu,
คุณกู้
which college did you go to?
ก่อนหน้านี้เรียนที่ไหนเหรอคะ
Harvard or Cambridge?
ฮาร์วาร์ดหรือเคมบริดจ์
I majored in design.
ฉันเรียนออกแบบค่ะ
It must be Columbia University or Stanford.
งั้นก็ต้องเป็นโคลัมเบีย สแตมฟอร์ด
I see.
ฉันรู้แล้ว
Can it be
หรือว่า
UCLA
ยูซีแอลเอ
or Parsons?
หรือว่าพาร์สันส์
I studied at Jiangbei College of Design.
ฉันเรียนมหาวิทยาลัยออกแบบเจียงเป่ยค่ะ
It’s also a good college of design in China.
เป็นมหาวิทยาลัยออกแบบ ที่ดีมากของประเทศ
So far,
ถึงแม้ตอนนี้
there haven’t been any famous designers.
จะยังไม่เคยมีดีไซนเนอร์ที่มีชื่อ
But I believe there will be some.
แต่เชื่อว่าจากนี้ต้องมีแน่
Xixi,
ซีซี
the dress you wear is nicely designed.
ชุดที่คุณใส่นี่ดูมีดีไซน์นะคะ
Thank you.
ขอบคุณค่ะ
I designed it myself.
ชุดนี้ฉันออกแบบเองค่ะ
But I haven’t started my brand yet.
แต่ตอนนี้ยังไม่มีร้านแบรนด์ตัวเอง
I’m running an online store with a friend.
ตอนนี้เปิดร้านในเถาเป่ากับเพื่อน
- Sichen. - You can see my designs online.
ซือเฉิน
We’re waiting for you.
รอแกอยู่เลย
Grandma.
ย่าครับ
- Hello, Grandma. - Happy birthday, Grandma.
- สวัสดีค่ะคุณย่า - สุขสันต์วันเกิดค่ะคุณย่า
- Sichen.
ซือเฉิน
Thanks.
ดีจ้ะ
Welcome to Grandma’s birthday party.
ยินดีต้อนรับทุกคน มาฉลองวันเกิดคุณย่านะครับ
Sichen,
ซือเฉิน
what gift have you prepared for me?
ครั้งนี้เตรียมของขวัญอะไรให้ย่าเหรอ
Didn’t you say the two suits of pajamas
ก่อนหน้านี้ย่าบอกว่าชุดนอนสองชุดนั้น
weren’t comfortable?
ใส่ไม่สบายไม่ใช่เหรอครับ
I asked Pilly to pick some fabrics in Italy
ผมให้เปเล่เลือกผ้าจากอิตาลีมาให้
and have new pajamas made for you.
สั่งทำให้ย่าโดยเฉพาะ
This is
อันนี้
designed by CI’s designer.
ดีไซเนอร์ของซีไอออกแบบให้ค่ะ
I recommended it to Sichen.
หนูตั้งใจแนะนำให้ซือเฉินเลย
After such a good gift,
พอให้ของขวัญชิ้นนี้
- how can we show ours? - Good.
พวกเรานี่จะให้ยังไง
Miss Gu,
จริงสิ คุณกู้
what gift have you prepared?
แล้วของขวัญคุณล่ะ
What’s this? Looks mysterious.
นี่อะไรน่ะ ดูลึกลับ
Here it is.
เชิญค่ะ
It’s...
อันนี้...นี่
- It’s my gift for Grandma. - Vegetables?
นี่คือของขวัญที่หนูให้คุณย่าค่ะ
What kind of gift is it?
ของขวัญอะไรเนี่ย
Yeah.
จริงด้วย
How cheap!
อัตคัดขนาดนี้เลย
Today is Grandma’s birthday.
ยังไงวันนี้ก็เป็นวันเกิดของย่า
What a poor gift you’re giving her!
คุณให้อะไรที่ลวก ๆ ไปหรือเปล่า
Grandma,
คุณย่าคะ
I often saw you
ก่อนหน้านี้
have no appetite.
หนูเห็นย่ากินอะไรก็ไม่ค่อยถูกปาก
Then I asked a doctor
หนูก็เลยไปหาคุณหมอ
to match some vegetables
ตั้งใจเตรียมผักที่เข้ากัน
and made them into pickles
เอามาทำเป็นผักดองให้
so that you would have a good appetite.
แบบนี้คุณย่าก็จะกินข้าวอร่อยแล้ว
It gives me a lot of appetites.
เพิ่มความอยากอาหารสุด ๆ
You exactly know what I want.
หนูนี่รู้ใจย่าจริง ๆ เลย
Grandma.
ย่า
Mm.
เหมือนจะเหมาะอยู่นะ
But isn’t it too...?
แต่ว่าของขวัญนี้จะว่าไปมันก็...
She’s the hostess of the Yin Family.
เขาเป็นนายหญิงของสกุลอิ่น
Whatever she gives is suitable.
ให้อะไรก็เหมาะทั้งนั้น
Anyway, Grandma likes the gift.
อีกอย่างของขวัญขอแค่คุณย่าชอบก็พอแล้ว
A gift is never measured by its price.
ไม่เคยต้องเอาราคามาวัด
- Grandma. - Mm.
คุณย่าคะ
When I was shopping in a mall,
วันนั้นตอนหนูไปเดินเล่น
I saw a bag.
เจอกระเป๋าใบหนึ่ง
It looks the same
เหมือนกับใบที่คุณย่าให้หนูเอาไปออกแบบ
as the bag you designed.
ไม่มีผิดเลยค่ะ
I bought it to make them a pair.
หนูเลยคิดจะเอามาเป็นคู่
Good things should be in pairs.
โชคดีมักมาเป็นคู่นี่คะ
The same?
เหมือนกันเลย
How is that possible?
จะเป็นไปได้ยังไง
I designed the bag myself.
กระเป๋าใบนั้นย่าออกแบบเองกับมือ
It’s the one and only in the world.
ทั้งโลกก็มีแค่ใบเดียว
Madam,
คุณคะ
I’ll take this bag.
กระเป๋าในมือคุณฉันขอซื้อ
It’s quite expensive.
กระเป๋าใบนี้แพงมากนะคะ
Name your price.
คุณบอกราคามาได้เลย
Fine.
ได้ค่ะ
Xixi.
ซีซี
What happened?
นี่เกิดอะไรขึ้น
No idea.
ไม่รู้เหมือนกัน
Come, Xixi.
ซีซีมานี่
It...
นี่
Grandma.
ย่าคะ
Xixi,
ซีซี
go get the bag I gave you
หนูรีบไปเอากระเป๋าใบนั้นที่ย่าให้หนูมา
and show it to everybody.
ให้ทุกคนได้ดูกัน
Wait and see.
รอก่อนเถอะ
Maybe she just sold it.
ไม่แน่ว่าเอาไปขายแล้ว
Yeah.
จริงด้วย ๆ
She’ll make a fool of herself again.
ครั้งนี้ได้อายอีกแน่
- Xixi. - I’ll see what she can show us.
ซีซี
Grandma.
ย่าคะ ที่จริงแล้ว...
- Grandma. - Actually...
ย่าครับ
The bag is in the room.
กระเป๋าอยู่ในห้อง
I’ll go get it with Xixi.
ผมไปเอาเป็นเพื่อนซีซีนะครับ
Go ahead. Be quick.
ไป ๆ รีบไป
Tell me.
ว่ามา
What happened?
เกิดอะไรขึ้น
Why does Ran Xiwei have your bag?
กระเป๋าใบจริงทำไมไปอยู่กับหร่านซีเวย
You faked a good one.
ปลอมได้ไม่เลวนี่
Where did you get it?
เอามาจากไหน
You’re really making the same bag?
(เธอจะทำกระเป๋าแบบเดียวกันจริง ๆ เหรอ)
I have to make it today.
(วันนี้ไม่ว่ายังไงก็จะต้องทำให้ได้)
If Grandma can’t see it
(งานวันเกิดของคุณย่า)
at her birthday party,
(ถ้าไม่เห็นฉันสะพาย)
she’ll be very sad.
(จะต้องเสียใจมากแน่ ๆ)
I made the bag.
กระเป๋าฉันทำเอง
The real one...
กระเป๋าใบจริง...
I sold it.
กระเป๋าใบจริงฉันขายไปแล้ว
Madam,
คุณคะ
where’s my bag?
กระเป๋าฉันล่ะคะ
I sold it.
ขายไปแล้วค่ะ
What?
อะไรนะ
The buyer offered a high price
อีกฝ่ายเขาให้ราคา
that I couldn’t refuse.
ที่ฉันยากจะปฏิเสธ
You...
คุณนี่...
Fine.
ดี
It’s honest of you.
คุณซื่อสัตย์ดี
I’ll go out
เดี๋ยวออกไป
and admit my mistake to Grandma.
ฉันจะยอมรับผิดกับคุณย่าเอง
Gu Xixi,
กู้ซีซี
you’re not only greedy for money,
ดูท่าคุณไม่ได้ชอบเงินอย่างเดียว
but also have no empathy.
ยังเป็นคนที่ไม่คิดถึงใจคนอื่นด้วย
Today is Grandma’s birthday.
วันนี้เป็นวันเกิดคุณย่า
Do you want her to remember
คุณตั้งใจจะให้เป็นงานที่เขาเสียใจ
the most unforgettable and hurting moment?
และยากจะลืมที่สุดในชีวิตเหรอ
What should I do, then?
งั้นฉันควรทำยังไง
Don’t say anything when you go out.
เดี๋ยวออกไปคุณไม่ต้องพูดอะไร
I’ll explain.
ผมจัดการเอง
Later,
บัญชีนี้
I’ll get even with you.
ผมค่อยกลับมาสะสางกับคุณ
Xixi,
ซีซี
come on.
เร็ว ๆ
Grandma.
ย่าครับ
Come and show it to me.
เอามาย่าดูเร็ว
Yeah.
ใช่นี่
It’s right, Xixi.
ก็ใช่นี่ ซีซี
This is the bag I gave Xixi.
นี่เป็นกระเป๋าที่ฉันให้ซีซี
Nothing’s wrong.
ก็ถูกนี่
Look.
เธอดู
Something’s wrong, Grandma.
ไม่นะคะคุณย่า
What’s wrong?
ไม่ถูกยังไง
The colors are different.
กระเป๋าสองใบนี้สีไม่เหมือนกัน
Yeah.
จริงด้วย
She’s right.
เป็นแบบนั้นจริง ๆ
They’re different.
ไม่เหมือนกันจริง ๆ
The colors are different?
สีไม่เหมือนกันเหรอ
Grandma,
ย่าครับ
let me check it for you.
ผมดูให้นะ
These two bags are indeed different
กระเป๋าสองใบนี้รายละเอียด
in some details.
บางจุดไม่เหมือนกันจริง ๆ
Which one is real?
แล้วใบไหนของจริงกันแน่
And which one is fake but looks so real?
อันไหนเป็นของทำเลียนแบบนะ
How about this?
ไม่งั้นแบบนี้ไหม
I’ll go get an appraiser
ฉันหานักประเมินราคามา
to appraise the bags.
พิสูจน์หน่อย
Then we’ll know the truth.
ก็จะได้รู้ให้ฉันว่าเกิดอะไรขึ้น
- There’s no need. - Yes, yes.
ไม่ต้องหรอก
Grandma,
ย่าครับ
these two bags are both real.
กระเป๋าสองใบนี้จริงทั้งคู่
They are?
จริงทั้งคู่เหรอ
Now, designers make a sample
นักออกแบบเดี๋ยวนี้ก่อนที่จะทำของจริง
before they make the real product.
ก็จะทำตัวอย่างขึ้นมาก่อน
After revising
แล้วปรับแก้รายละเอียดจากตัวอย่าง
some details,
ให้สมบูรณ์แล้ว
they make the final product.
ถึงจะทำของจริง
That’s why there are two bags.
สองใบนี้ก็เกี่ยวข้องกันแบบนี้ล่ะครับ
That explains.
ที่แท้ก็เป็นแบบนี้
There isn’t any problem, then.
งั้นก็ไม่มีปัญหา
Sorry, Grandma.
ขอโทษนะคะคุณย่า
It’s my problem.
เป็นปัญหาที่หนูเอง
I asked Barrett to make the bag for you.
กระเป๋าใบนี้หนูให้บาร์เร็ตช่วยทำให้
I’ll go ask him.
หนูจะไปหาเขา
Don’t.
ไม่ต้องหรอก
Don’t bother him.
อย่าไปรบกวนบาร์เร็ตเขาเลย
If he hears about it,
เรื่องนี้ไปถึงหูเขาเข้า
he’ll find it funny.
จะเป็นเรื่องตลกเอานะ
Xiwei,
ซีเวย
this is where you stop.
เรื่องนี้พอแค่นี้เถอะ
Today is Grandma’s birthday.
วันนี้เป็นวันเกิดคุณย่า
Don’t make it an appraising meeting for bags.
อย่าทำให้เป็นงานพิสูจน์ กระเป๋าแบรนด์เนมเลย
Yeah, yeah.
ใช่ ๆ
Sorry, Grandma.
ขอโทษนะคะคุณย่า
It’s inconsiderate of me.
หนูคิดไม่รอบคอบเอง
Xiwei,
เวยเวย
thank you for your care.
ขอบใจความกตัญญูของเธอนะ
I’ll accept this bag.
กระเป๋าใบนี้ย่ารับไว้นะ
Let’s have Grandma cut the cake.
ให้คุณย่าตัดเค้กให้ทุกคนแล้วกัน
Let’s go cut the cake.
ตัดเค้กกัน
Let’s go.
มา ไปกัน
Go cut the cake.
ไปตัดเค้ก
Thank you.
ขอบคุณนะคะ
Ruona,
น่าน่า
you haven’t changed after so many years.
หลายปีมานี้คุณไม่เปลี่ยนไปเลยนะ
Neither have you.
คุณก็ไม่ค่อยเปลี่ยนนะ
I have.
ผมไม่ไหวแล้ว
I’ve grown old.
แก่แล้ว
Ruona, you know what?
น่าน่า ผมบอกคุณให้นะ
Last night...
เมื่อคืน...
He...
นี่...
Well, let me introduce you.
พอดีเลย ฉันแนะนำให้รู้จักนะคะ
Mr. Fang,
คุณฟาง
this is our CEO,
ท่านนี้คือซีอีโอบริษัทเรา
Shang Ke.
ซ่างเคอ
Mr. Shang,
ประธานซ่าง
this is Fang Ming from Redwood,
คนนี้จากหงมู่อินเวสเมนท์ ฟางหมิง
Mr. Fang.
คุณฟาง
Hello, Mr. Shang.
สวัสดีครับ
I’ve heard a lot about you.
ได้ยินชื่อมานาน
Nice to meet you.
สวัสดีครับ
You two look familiar.
ผมเห็นว่าคุณสองคนดูสนิทกันดีนะครับ
You’ve known each other for long?
รู้จักกันนานแล้วเหรอ
More than that.
ไม่ใช่แค่สนิทนะครับ
Ruona and I have known for a long time.
ผมกับน่าน่ารู้จักกันมานานมากแล้ว
She nearly became my...
ตอนนั้นเขาเกือบที่จะเป็น...
Mr. Fang,
คุณฟาง
it’s an old story.
นั่นเป็นเรื่องที่ผ่านมาแล้ว
Don’t make fun of it, Mr. Fang.
คุณฟางคุณล้อเล่นแล้ว
Old...?
อดีต...
You...
คุณ...
Be seated, please.
นั่งสิครับ
I...
ผม
Get it started.
เริ่มเลยครับ
We won’t waste our time, then.
งั้นก็ไม่เสียเวลานะคะ
Let’s just get to the point.
เข้าหัวข้อหลักของวันนี้เลย
(Gu Xixi and Yin Sichen attended Granny Yin’s birthday party)
(กู้ซีซีและอิ่นซือเฉิน ออกงานฉลองวันเกิดให้คุณย่าอิ่น)
I heard you’re looking for a job.
ได้ยินว่าช่วงนี้คุณกำลังหางานอยู่
I can offer you
ฉันสามารถเสนองานที่
a well-paid job.
ได้ค่าตอบแทนสูงให้คุณได้
I wonder if you would like it.
เพียงแต่ไม่รู้ว่าคุณเต็มใจไหม
What do you want me to do?
คุณอยากให้ผมทำอะไร
Send the minutes of the meeting to me.
จัดการเสร็จแล้วส่งมาให้ฉันนะ
- I gotta go, Ruona. - Mm.
ไปแล้วนะ น่าน่า
See you next time.
ครั้งหน้าเจอกันค่ะ
See you, Mr. Shang.
ไว้เจอกันครับ คุณชายซ่าง
See... see you.
ครับ ไว้เจอกันครับ
Get to your work.
คุณไปทำงานเถอะ
All right, Miss Mu.
ได้ค่ะ คุณมู่
See you? Never again.
ไว้เจอกันเหรอ ไม่ต้องมาเจอกันอีก
Wait.
เดี๋ยวก่อน...
What?
ทำไมเหรอ
I feel something special between you and him.
ทำไมผมรู้สึกว่าคุณกับเขาไม่ธรรมดา
He’s just an ex-colleague from my previous company.
ก็แค่...เพื่อนร่วมงานที่บริษัทเก่า
Ex-colleague from your previous company.
เพื่อนร่วมงานบริษัทเก่า
Isn’t there any...?
หรือว่าไม่ได้ตกหล่น
Any special...
นิดหนึ่ง...
Ex-boyfriend.
แฟนเก่า
I’ll leave you alone.
ไปละ
I know you don’t want to listen.
ฉันรู้ว่าตอนนี้คุณไม่อยากฟังฉันพูด
But I still want to tell you.
แต่ฉันก็อยากบอก
It’s not what you think it is.
เรื่องไม่ใช่แบบที่คุณคิด
You’re not what I think you are, either.
คุณก็ไม่ใช่แบบที่ผมคิด
What do you think of me, then?
ในความคิดคุณฉันเป็นยังไง
I take back what I said.
ผมถอนคำที่ผมเพิ่งพูดไปเมื่อกี้
You’re exactly what I think you are.
คุณเหมือนกับที่ผมคิดไว้ไม่มีผิด
You delivered the soup to me.
ก่อนหน้านี้ทั้งเอาซุปมาให้
Then you asked to revise the contract.
ทั้งจะแก้สัญญา
Because I didn’t agree,
พอผมไม่ตกลง
you sold the bag Grandma gave you.
คุณก็ขายของขวัญที่คุณย่าให้
It’s indeed my fault.
เรื่องขายของขวัญฉันผิดจริง ๆ
But I had a reason for that.
แต่ฉันก็มีความลำบากใจ
You don’t want to listen, anyway.
ยังไงซะฉันพูดไปคุณก็ไม่อยากฟัง
Even if you do, you won’t believe me.
ฟังแล้วคุณก็ไม่เชื่อ
Stop arguing.
เถียงข้าง ๆ คู ๆ
You sold it for nothing but money.
ก็ทำเพื่อเงินไม่ใช่หรือไง
Yin Sichen,
อิ่นซือเฉิน
you’ve never suffered from hunger.
คุณไม่เคยผ่านความอดอยาก
Why can you blame me?
มีสิทธิ์อะไรมาประณามฉัน
I’m going to sleep.
ผมจะพักผ่อนแล้ว
Mom, I’m sorry.
(แม่คะ ขอโทษนะคะ)
Grandma, I’m sorry.
(ย่าคะ ขอโทษนะคะ)
You’ve just been married,
เพิ่งแต่งงานกันแค่ไม่กี่วัน
but you quarreled?
ก็ทะเลาะกันแล้วเหรอ
No, Grandma.
เปล่าค่ะ คุณย่า
I annoyed him.
หนูทำให้เขาไม่พอใจ
Xixi,
ซีซี
take care of my naughty grandson.
หนูต้องช่วยย่าดูแลเจ้าเด็กแสบนี้ให้ดี ๆ นะ
Sometimes,
เขาน่ะ
he just has a bad temper.
บางครั้งก็นิสัยเสียเกินไป
Grandma.
ย่าครับ
Grandma,
ย่าคะ
do you have time?
อีกเดี๋ยวคุณย่ามีเวลาไหมคะ
I want to tell you something.
หนูอยากพูดอะไรด้วยหน่อย
Grandma, I’m full.
ย่า ผมกินหมดแล้ว
I’ll leave you alone.
ไปก่อนนะครับ
Come with me.
ตามผมมาหน่อย
It’s okay. It’s okay.
ไม่เป็นไร ๆ
Gu Xixi,
กู้ซีซี
if you want to explain to Grandma,
ถ้าคุณจะอธิบายกับคุณย่าละก็
I don’t think it’s a good chance.
ผมไม่คิดว่านี่จะเป็นเวลาที่ดี
First,
อย่างแรก
you’ll make her sad.
จะทำให้เขาเสียใจ
Second,
อย่างที่สอง
she’ll suspect our marriage.
เขาจะสงสัยเรื่องการแต่งงานของเรา
If you feel guilty,
ดังนั้นถ้าคุณรู้สึกผิดจริง ๆ
spend more time with her.
ก็ใช้เวลาอยู่กับเขาเยอะ ๆ
Miss Gu.
อาจารย์
Anything wrong?
ทำไมเหรอ
Sorry. Nothing. Nothing.
ขอโทษด้วยค่ะ ไม่มีอะไร ๆ
I’m going to check your paintings.
อาจารย์กู้จะตรวจแล้วนะ
Mo,
นักเรียนมั่ว
I have to admit that
ฉันต้องบอกว่า
you have a talent for painting.
พี่มีพรสวรรค์ในการวาดภาพมากจริง ๆ
It’s...!
นี่มัน...
What?
ทำไมเหรอ
Why do you have Nianxi’s original painting?
ทำไมพี่มีต้นฉบับของเทพเนี่ยนซีล่ะ
I... I...
คือว่าฉัน ฉัน...
Can it be...?
คงไม่ใช่ว่า...
Are you...?
พี่เป็น...
Are you his fan?
พี่เป็นแฟนคลับของเนี่ยนซีเหรอ
Don’t feel shy to admit it.
ที่จริงแล้วก็ไม่ต้องอายที่จะยอมรับหรอก
You’re a president,
ถึงจะบอกว่าพี่เป็นประธานบริษัท
but you like comics for girls...
แต่พี่ชอบการ์ตูนสาวน้อย
(Comics for girls and president)
(ประธานบริษัท  การ์ตูนสาวน้อย)
It’s...
ก็...
It’s reasonable, isn’t it?
สมเหตุสมผลแหละ จริงไหม
Mm.
อีกอย่างเทพเนี่ยนซีวาดสวย
and he writes great stories.
เนื้อเรื่องก็น่าสนใจขนาดนี้
How will anyone not like him?
จะมีคนไม่ชอบเขาได้ยังไง
Well, I’m too shy to tell you that.
ที่จริงแล้วฉันก็เขินที่จะบอก
I asked my friend
ต้นฉบับนี่ฉัน
to get the painting from the publisher.
วานให้เพื่อนที่สำนักพิมพ์เอามาให้
So, we’re both Nianxi’s fans.
ที่แท้เราสองคนก็เป็นแฟนคลับของเนี่ยนซี
I’m so jealous of you.
ฉันนี่อิจฉาพี่จริง ๆ
How did you get his original painting?
พี่ได้ต้นฉบับนี้มาได้ยังไง
If you like it,
ถ้าเธอชอบละก็
I can give it to you.
ฉันยกให้ก็ได้นะ
No, thanks.
ไม่ต้องหรอก
I can’t have the original painting
ฉันจะให้ต้นฉบับของเทพเนี่ยนซี
to suffer with me.
ไปลำบากกับฉันได้ยังไง
What does that mean?
หมายความว่าไง
Yin Sichen won’t like it.
อิ่นซือเฉินเขาต้องไม่ชอบแน่
By the way,
จริงด้วย
Nianxi’s offprint
เล่มเดี่ยวของเทพเนี่ยนซี
will be sold soon.
ใกล้จะวางขายแล้ว
I wonder if he will hold a book signing.
ไม่รู้ว่าครั้งนี้เขาจะมีงานแจกลายเซ็นไหม
How I wish I could see him!
ฉันอยากที่เห็นหน้าเทพเนี่ยนซีสักครั้ง
If he does,
ถ้าเกิดว่ามี
will you go?
เธอจะไปไหม
I will, no matter what happens!
ฉันไปแน่อะไรก็ขวางไม่ได้
By the way,
จริงสิ
now that you married Yin Sichen,
งั้นตอนนี้เธอแต่งงานกับอิ่นซือเฉิน
do you still run the online store?
เธอยังเปิดร้านออนไลน์ไหม
I still run it.
ยังเปิดค่ะ
Actually, I started the online store
แต่ที่จริงความตั้งใจแรกที่เปิดร้านออนไลน์
so that
ก็เพื่อที่จะเปิด
I could open my design store.
ร้านแบรนด์ของตัวเอง
But it can only be my dream.
แต่ตอนนี้คงทำได้แค่คิด
How about this?
เอาแบบนี้
I have a personal favor
ฉันมีเรื่องจะขอร้อง
to ask you for.
อยากขอให้เธอช่วย
May I invite you to design the overalls for our staff?
อยากให้พวกเธอออกแบบ ยูนิฟอร์มให้บริษัทเรา
You’ll do the tailoring, too.
และเรื่องตัดชุดก็ให้พวกเธอทำด้วย
Really?
จริงเหรอ
Thank you, Senior.
ขอบคุณค่ะรุ่นพี่
That’d be great.
งั้นดีเลย
I’ll write it down.
ฉันต้องรีบจดเอาไว้
I’ll write it in my palm.
จดไว้ที่มือแล้วกัน
I asked you to check on her.
เรื่องที่ฉันให้นายไปสืบ
What have you got?
ได้เรื่องว่าไง
After hanging up yesterday,
เมื่อวานพอวางโทรศัพท์
I started the investigation.
ฉันก็เริ่มลงมือสืบ
Miss Gu transferred the money
คุณกู้น่าจะเอาเงินก้อนนั้น
to her mother
โอนให้แม่เขา
so that she could pay
เอาไปจ่าย
for the overdue rent.
ค่าเช่าร้านซักรีดที่เกินกำหนด
I remember before I married her,
ฉันจำได้ว่าก่อนแต่งงาน
I asked you to give her family some cash gift.
ฉันให้เอาเงินก้อนหนึ่ง เป็นของขวัญให้บ้านเขา
It should cover the rent.
เงินก้อนนี้น่าจะพอจ่ายค่าเช่านะ
According to my survey,
จากที่ฉันไปสืบมา
the money was taken
เงินที่ให้ไปนั้น
by her grandma and father.
น่าจะถูกพ่อกับย่าเขาแบ่งไปแล้ว
Her family is kind of complicated.
สถานการณ์บ้านเขาค่อนข้างซับซ้อน
Do you need me to sort it out?
ต้องการให้ฉันตามต่อไหม
No.
ไม่ต้องแล้ว
By the way,
จริงสิ
here’s the thing
มีของอย่างหนึ่ง
I think you should know about.
ฉันคิดว่านายน่าจะรู้ไว้
(Driver Yin Sichen violated the Law on Road Traffic Safety.)
(หนังสือแจ้งเตือนการขับรถผิดกฎหมาย)
When I was on my way to the party?
นี่วันที่ฉันไปร่วมงานปาร์ตี้นี่
Overtaking?
แซงรถเหรอ
I’ll leave you alone.
งั้นฉันกลับก่อนนะ
Wait.
เดี๋ยวก่อน
In case
เพื่อจะป้องกัน
Gu Xixi makes some other trouble,
ไม่ให้กู้ซีซีก่อเรื่องอะไรอีก
go find out
นายไปเช็ก
the contact number of her mother’s landlord.
เบอร์เจ้าของที่ให้เช่าร้านซักรีดมาที
Okay.
ได้
Hello.
ฮัลโหล
Hello, Sichen.
ฮัลโหล ซือเฉิน
Something’s come up!
เกิดเรื่องแล้ว
I have a rival in love!
ฉันมีศัตรูหัวใจแล้ว
Do you know Ruona’s ex-boyfriend?
แฟนเก่าน่าน่านายรู้จักไหม
I do.
รู้จัก
Tell... tell me about him.
ยัง...ยังไงเหรอ
They were in a relationship for two or three years.
คือว่าสองคนนั้นคบกันสองสามปี
They were even getting married.
เดิมทีคุยเรื่องแต่งงานกันแล้ว
I don’t know why, but they suddenly broke up.
ไม่รู้ว่าเหตุผลอะไรจู่ ๆ ถึงเลิกกัน
For three years?
สามปี
Suddenly broke up?
จู่ ๆ เลิกกัน
But why?
ทำ...ทำไมล่ะ
It’s their privacy.
เรื่องส่วนตัวคนอื่น
How could I know?
ฉันจะไปรู้ได้ยังไง
I know.
ฉันรู้แล้ว
The man must have cheated on her.
ผู้ชายคนนั้นต้องนอกใจแน่
My girl is so cute.
น่าน่าเขาน่ารักขนาดนั้น
How dare he cheat on her!
คิดไม่ถึงว่าเขาจะนอกใจ
It’s the bill
คุณปาดหน้ารถฉัน
of my broken limo
แล้วทำให้รถฉันถูกชน
because you overtook my car.
รายการซ่อมรถนั่น
Pay for it.
คุณชดใช้มา
He was going so far.
เกินไปแล้วนะ
He’s exactly a bad guy.
แค่เห็นก็รู้แล้วว่าไม่ใช่คนดี
Bad guy...
คนเลว
You!
นาย...
There you are.
มาแล้วเหรอครับ
Take your seat, please.
เชิญนั่งครับ
Okay.
ค่ะ
Mr. Mo, why did you
คุณมั่วนัดฉันมาวันนี้
ask to see me?
มีเรื่องอะไรหรือเปล่าคะ
Miss Lin, you are
คุณหลินกับซีซี
a good friend of Xixi’s, aren’t you?
เป็นเพื่อนสนิทกันใช่ไหมครับ
I knew he didn’t see me because of my charm.
ไม่ใช่เพราะเสน่ห์ของฉันจริง ๆ ด้วย
Nothing.
ไม่มีอะไรค่ะ
Well,
คือว่า...
what do you want to know?
คุณอยากถามอะไรเหรอคะ
Is Xixi in some trouble lately
ซีซีช่วงนี้เจอเรื่องลำบากอะไร
and she needs money?
ต้องใช้เงินหรือเปล่า
How did you know that?
เรื่องนี้คุณรู้ด้วยเหรอ
Could you tell me about it?
งั้นคุณบอกผมหน่อยได้ไหม
Fine.
ก็ได้
I know what you mean.
ผมเข้าใจแล้ว
Enjoy the lunch, please.
กินเถอะครับ
Shouldn’t you
ในตอนนี้ไม่ใช่ว่าคุณ
offer a lot of things to me,
จะเอาของกองโตมาซื้อใจฉันเหรอ
and then I’d decline
แล้วฉันก็จะลังเล
before accepting them?
แล้วฉันก็รับไว้หมด
Then I’ll tell you everything about her.
แล้วก็บอกคุณหมดทุกอย่าง
Just kidding.
ฉันล้อคุณเล่น
Actually,
เดิมทีฉัน
I thought you were a mature man.
คิดว่าคุณเป็นผู้ชายที่เป็นผู้ใหญ่
But you turn out to be a cute boy.
คิดไม่ถึงว่าจะเป็น เด็กผู้ชายที่ทั้งบ้องแบ๊วทั้งน่ารัก
Miss Lin, don’t make fun of me.
คุณหลิน อย่าแกล้งผมเลยครับ
For the sake
เห็นแก่ที่ว่า
that you care so much about Xixi,
คุณเป็นห่วงซีซีขนาดนี้
I’d like to tell you.
ฉันจะบอกคุณแล้วกัน
(Mom)
(แม่)
Hello, Mom.
ฮัลโหลค่ะแม่
Anything wrong?
เกิดเรื่องอะไรอีกเหรอคะ
Did he bully you again?
คนชั่วนั่นทำให้แม่ลำบากอีกเหรอ
No.
เปล่า
Some good news.
เรื่องดี
The stores of this row
ร้านค้าของเราละแวกนี้
have been bought by another boss.
มีเจ้าของคนใหม่มาซื้อไป
Considering we’re regular tenants,
เขาเห็นว่าเราเป็นร้านเก่าแก่
he promised to offer a half price.
ก็เลยรับปากว่าจะลดค่าเช่าให้เราครึ่งหนึ่ง
He doesn’t take the deposit, either.
แล้วไม่เก็บมัดจำด้วยนะ
Pay at the end of every month.
สิ้นเดือนจ่ายค่าเช่า
The money you gave me
เงินพวกนั้นที่แกให้แม่มา
has been returned.
เอาคืนไปเถอะ
I’ll transfer it to you tomorrow.
พรุ่งนี้แม่ไปโอนคืนให้ที่ธนาคาร
All right?
ดีไหม
Such good news?
มีเรื่องดีแบบนี้ด้วยเหรอ
This kind of boss is like an angel.
เถ้าแก่นี่เขาเป็นเหมือนเทวดาเลย
Yes, yes.
ใช่ ๆ
So, don’t worry.
ดังนั้นแกไม่ต้องห่วงนะ
We’re going to have good luck.
เราสองคนจะเริ่มโชคดีแล้ว
All right.
ได้ค่ะ
Mom, I’ll say no more.
แม่ งั้นแค่นี้ก่อนนะคะ
I gotta go.
วางก่อนนะคะ
Xiaoya,
เสียวหย่า
you wear such good makeup. Who were you meeting?
เธอแต่งขนาดนี้ ไปเจอใครมา
Do you know who I had lunch with?
เธอรู้ไหมว่าวันนี้ฉันไปกินข้าวกับใคร
Who?
ใครเหรอ
Mo Zixin.
มั่วจื่อซิน
Senior Mo?
รุ่นพี่มั่วเหรอ
He invited me to lunch.
เขานัดฉัน
But for you.
แต่ว่าเพื่อเธอ
For me? Why?
เพื่อฉันอะไร
He noticed that
เพราะเขาเห็นว่าเดือนนี้
we were selling second-hand goods.
พวกเราอยู่ที่ร้านมือสองกันตลอด
He asked me what happened
ก็ถามฉันว่าทำไม
and then I explained to him.
แล้วฉันก็เลยบอกไปหมด
I told him about your mother’s trouble.
บอกเขาเรื่องร้านแม่เธอด้วย
You sold me out for only a lunch?
แค่ข้าวมื้อเดียวเธอก็ขายฉันแล้วเหรอ
He’s caring for you.
เขาเป็นห่วงเธอนะ
And you know what?
อีกอย่างฉันบอกให้นะ
Today, I realized he’s so cute.
วันนี้ฉันพบว่าเขาน่ารักมากเลย
I’ll get even with you later.
วันหลังค่อยคิดบัญชีกับเธอ
Gotta go.
วางแล้วนะ
Bye-bye.
บ๊ายบาย
(Mo Zixin)
(มั่วจื่อซิน)
This is what I should do.
นี่เป็นสิ่งที่ผมควรทำ
Not good.
ไม่ใช่
It doesn’t feel like I’m accepting her gratitude.
ไม่ค่อยเหมือนกับรับคำขอบคุณเลย
It’s a small thing.
ก็แค่เรื่องเล็กน้อย
You’re welcome.
ไม่ต้องเกรงใจ
Not good, either.
ก็ไม่ค่อยดี
Will I hurt her self-esteem?
จะไปกระทบกับศักดิ์ศรีเขาหรือเปล่า
It will sound a bit strange.
แล้วก็ดูห่างเหินไปหน่อย
(Mo Zixin)
(มั่วจื่อซิน)
Hello, Senior.
ฮัลโหล รุ่นพี่
Do you have time tomorrow?
พรุ่งนี้พี่มีเวลาไหมคะ
(Will Gu Xixi leave Yin Sichen?)
(กู้ซีซีจะไปจากอิ่นซือเฉินไหม)
(Can Mo Zixin get back his first love?)
(มั่วจื่อซินจะตามรักแรกกลับคืนมาได้ไหม)
(Yin Sichen or Mo Zixin.)
(อิ่นซือเฉิน มั่วจื่อซิน)
(Who will you pick?)
(คุณจะเลือกใคร)
♪Like a meteor streaks♪
♪ราวกับดาวตกที่พาดผ่าน♪
♪The night sky is lit up♪
♪ส่องสว่างท้องฟ้ายามค่ำคืน♪
♪I never want you♪
♪จะยอมให้คุณตกลงมา♪
♪To fall like this♪
♪ในชั่วครู่ได้อย่างไร♪
♪But light sparkles♪
♪แต่มีแสงสว่างกะพริบ♪
♪Because love♪
♪เพราะความรักเคยมีตัวตนอยู่จริง ๆ♪
♪When it starts all over again♪
♪ช่วงที่ได้หวนคืนกลับมา♪
♪I won’t shrink back♪
♪ผมจะไม่ถอย♪
♪You touch my nerve all the time♪
♪ถูกคุณผูกมัดไว้ตลอดเวลา♪
♪Because my heart is blank♪
♪เพราะว่าผม ใจคือความว่างเปล่า♪
♪I just want to give you♪
♪คิดแค่ว่าจะมอบสิ่งที่ดีที่สุด♪
♪The best of the world♪
♪ในโลกให้คุณ♪
♪It’s me who loves you♪
♪คนที่รักคุณคือผม♪
♪The fairy tale is true♪
♪นิทานคือเรื่องจริง♪
♪The Achilles’ heel♪
♪บังเอิญว่าจุดอ่อน♪
♪Is the soft corner of my heart♪
♪คือมุมที่อ่อนแอที่สุดในใจผม♪
♪We attract each other♪
♪เราต่างดึงดูดกัน♪
♪Simple and stubborn♪
♪เรียบง่ายแต่มั่นคง♪
♪It makes your dream more complete♪
♪ให้ความฝันของคุณ♪
♪And makes it tough♪
♪ยืนหยัดเข้มแข็ง♪
♪For you and me♪
♪คนที่รักคุณคือผม♪
♪Love breaks the rule♪
♪ทลายกฎเกณฑ์♪
♪Because in love we need♪
♪เพราะรักของเราต่างต้องการ♪
♪Light and heat from each other♪
♪แสงสว่างและความอบอุ่น♪
♪I protect you quietly♪
♪คอยปกป้องอยู่เงียบ ๆ♪
♪Leave everything to me♪
♪มอบทุกอย่างให้ผม♪
♪Turn into the Milky Way♪
♪เปลี่ยนกลายเป็นดวงดาวเต็มท้องฟ้า♪
♪In my night sky♪
♪อยู่บนฟ้ายามค่ำคืนของผม♪
♪You never fall♪
♪ไม่มีวันดับแสงลง♪